Repository: weetgo/Blend4Web
Catalog: doc_src/locale/*/LC_MESSAGES/particles.po
Languages: zh

source: Particle System. Fluids
zh: 粒子系统,流体

source: Table of Contents
zh: 目录

source: The particle system is intended to visualize phenomena which are caused by the movement of numerous small objects such as smoke, fire, water splashes and other.
zh: 粒子系统旨在可视化现象如由烟、 火、 水溅、 引起的其他无数小物体的运动。

source: A particle system requires an emitter - an object which defines the location and the direction of the outgoing particles flow.
zh: 一个粒子系统要求有发射器-一个物体来定义粒子流的位置和传出的方向。

source: Usage
zh: 用法

source: Necessary Steps
zh: 必要的步骤

source: Add a mesh emitter to the scene.
zh: 添加网格发射器到场景。

source: Create a material for particles on the emitter, for example of the ``Halo`` type. The ``Surface`` material type with a mandatory diffuse texture is also supported.
zh: 在发射器上创建一个粒子材质，例如 ``Halo`` 类型上。此外支持必要的漫射纹理的 ``Surface`` 材质类型。

source: Add a particle system on the emitter.
zh: 在发射器上添加一个粒子系统。

source: Initiate the engine playback. Two options are available:
zh: 启动引擎播放。有两个选项可供选择：

source: "cyclic emission" - enable the ``Emission > Cyclic emission`` option for the particle system and the ``Animation > Apply Default Animation`` for the emitter.
zh: "cyclic emission" - 对粒子系统启用 ``Emission > Cyclic emission`` 对发射器启用 ``Animation > Apply Default Animation`` 。

source: "non-cyclic animation" - enable the ``Animation > Apply Default Animation`` option for the emitter.
zh: "non-cyclic animation" -启用发射器的 ``Animation > Apply Default Animation`` 选项。

source: Recommended Additional Settings
zh: 推荐其他设置

source: Set the ``Add`` transparency type for the particles' material.
zh: 设置粒子材质 ``Add`` 透明度类型。

source: Disable emitter rendering if needed using the ``Particles > Render > Emitter`` checkbox.
zh: 如果需要，禁用发射器渲染，使用 ``Particles > Render > Emitter`` 复选框。

source: If an emitter is required on a scene use additional materials for it. In this case select the particles' material in the ``Particles > Render > Material`` menu on the particles settings panel.
zh: 如果一个场景的发射器需要用到额外材质。在这种情况下，在粒子设置的 ``Particles > Render > Material`` 菜单选择粒子材质。

source: If the ``Surface`` material type is used it is required to add a diffuse texture (normally with the alpha channel) to this material. Select ``UV`` in the ``Mapping > Coordinates`` menu. Make sure that the emitter's mesh has a UV layer.
zh: 如果使用了 ``Surface`` 材质类型它需要（通常与alpha通道）添加漫射纹理到该材质。在 ``Mapping > Coordinates`` 菜单中选择 ``UV`` 。确保发射器的网格有UV层。

source: Setup
zh: 设置

source: The particle system parameters can be set up under the ``Particles`` tab. Multiple particle systems per emitter are supported.
zh: 粒子系统参数可以在 ``Particles`` 选项卡下进行设置。支持每个发射多个粒子系统。

source: Basic Settings
zh: 基本设置

source: *Name*
zh: *名字*

source: Particle system name. The default name is "ParticleSystem".
zh: 粒子系统名称。默认名称是 "ParticleSystem" 。

source: *Settings*
zh: *设置*

source: Reference to the settings datablock of the particle system. The datablock settings can be shared between different particle systems.
zh: 参照粒子系统的设置数据块。该数据块的设置可以在不同粒子系统之间共享。

source: *Type*
zh: *类型*

source: Particle system type: ``Emitter`` or ``Hair``. ``Hair`` particle systems can be used to create numerous copies of an object (so called instancing). The default is ``Emitter``.
zh: 粒子系统类型: ``Emitter`` 或 ``Hair``. ``Hair`` 粒子系统可以用于创建许多副本的 （称为实例化） 的物体。默认值为 ``Emitter``.

source: *Seed*
zh: *随机种*

source: Index in the table of random numbers which are used for particle system generation. The default value is 0.
zh: 粒子系统产生的随机数的表格索引。缺省值是0。

source: Emission Settings
zh: 发射设置

source: Number of particles. The default value is 1000.
zh: 粒子的数目。默认值为 1000。

source: The first frame after which the emission of particles starts. The default value is 1.0.
zh: 粒子发射开始的第一帧。缺省值为1.0。

source: The last frame after which the emission of particles ends. The default value is 200.0.
zh: 粒子发射结束的最后一帧。默认值为200.0。

source: The lifetime of particles measured in frames. The default value is 50.0.
zh: 粒子以帧为单位的寿命。默认值是50.0。

source: The random factor for the lifetime. The default value is 0.0.
zh: 生存期随机因子。默认值为 0.0。

source: Emission source type. The following types are supported: ``Verts`` (emit from vertices), ``Faces`` (emit from polygons). The default is ``Faces``.
zh: 发射源类型。支持以下类型︰ ``Verts`` （从顶点发出），``Faces`` （从多边形发出）。默认值为 ``Faces``.

source: The option enables the cyclic emission mode. It can be used for permanent effects (such as smoke, burning, water splashes). It is recommended to set the ``Emission > Start`` value to zero. Disabled by default.
zh: 该选项启用循环发射模式。它可以用于永久效果 （如烟，燃烧，水溅）。建议设置的 ``Emission > Start`` 的值为零。默认为禁用。

source: Activating this option allows particle emission to be controlled by NLA. Enabled by default.
zh: 激活此选项将允许粒子发射由NLA进行控制。默认情况下启用。

source: The option enables a random emission time for particles. Disabled by default.
zh: 该选项允许启用粒子随机发射时间。默认情况下禁用。

source: Direction Settings
zh: 方向设置

source: Factor influencing the emission along the emitter's mesh normals. The default value is 1.0.
zh: 沿着发射器的网格法线的发射影响因子。缺省值为1.0。

source: Factor of randomization for emission direction. The default value is 0.0.
zh: 随机的发射方向的因子。默认值是0.0。

source: Rotation Settings
zh: 旋转设置

source: Mode for particle billboards self-rotating. ``Hair`` particle system supports all the types of rotation and ``Emitter`` supports only ``Velocity``.
zh: 模式为粒子广告牌的自转。 ``Hair`` 粒子系统支持所有类型的旋转， ``Emitter`` 只支持 ``Velocity`` 。

source: Factor of rotation velocity for particle billboards. The default value is 0.0.
zh: 粒子广告牌旋转速度的因子。默认值为 0.0。

source: Physics Settings
zh: 物理设置

source: Physics calculation type: ``No``, ``Newtonian``, ``Keyed``, ``Boids``, ``Fluid``. Ignored by the engine. ``Newtonian`` physics is always used. The default is ``Newtonian``.
zh: 物理计算类型: ``No``, ``Newtonian``, ``Keyed``, ``Boids``, ``Fluid``. 由引擎忽略。总是用 ``Newtonian`` 。默认值为 ``Newtonian`` 。

source: Particle size. The default value is 0.05.
zh: 粒子大小。默认值为 0.05。

source: Particle mass. Affects interaction with force fields (such as wind). The default value is 1.0.
zh: 粒子质量。影响与力场 （风能） 的互动。默认值是 1.0。

source: Exported but not used by the engine.
zh: 导出但是不在引擎中使用。

source: Rendering Settings
zh: 渲染设置

source: Menu for selecting the particle's material. Used for referencing to the particle' material in case multiple materials are used by the emitter. The default value is ``Default Material``.
zh: 选择粒子材质的菜单。用于发射器有多个材质的情况下的粒子材质。默认值为 ``Default Material`` 。

source: Enables emitter rendering on the scene. Enabled by default.
zh: 启用场景中发射器渲染。默认情况下启用。

source: Particle rendering mode: ``None``, ``Halo``, ``Line``, ``Path``, ``Object``, ``Group``, ``Billboard``. The engine supports the ``Object`` and the ``Group`` modes which are used for objects and groups instancing respectively. Other modes are ignored. It is recommended to use the ``Billboard`` mode for convenient display of billboards. The default is ``Halo``.
zh: 粒子渲染模式：``None``，``Halo``，``Line``，``Path``，``Object``，``Group``，``Billboard``。该引擎支持 ``Object`` 和 ``Object`` 和 ``Group`` 分别实例化模式。其他模式将被忽略。推荐使用 ``Billboard`` 模式，广告牌方便的显示。默认值是 ``Halo`` 。

source: The way billboards are oriented: ``View`` - follow the camera, ``XY plane``, ``YZ plane``, ``ZX plane`` - align to the corresponding plane (in the world coordinate system of Blender). The default is ``View``.
zh: 广告牌的方式取向：``View`` - 按照相机，``XY plane``，``YZ plane``，``ZX plane`` - 对准相应的平面（在世界坐标搅拌机系统）。默认值是 ``View``。

source: This group of parameters controls the initial tilt of the billboard planes. It consists of two parameters:
zh: 这组参数控制初始的广告牌飞机倾斜。它是由两个参数︰

source: *Angle*
zh: *角度*

source: Rotation angle of the billboard planes. Its value can vary from -1 to 1. The value of 1 rotates by 180 degrees (i.e. turns the billboard upside down). Set to zero by default.
zh: 广告牌平面的旋转角度。它的值可以从-1 到 1。旋转 180 度的值为 1 （即颠倒广告牌）。设置为零，默认情况。

source: *Random*
zh: *随机*

source: Random variation of tilt. Its value can change from zero to 1 and is set to zero by default.
zh: 倾斜的随机变化。它的值可以从零到 1 更改，默认情况设置为零 。

source: Starting and ending intervals (measured in frames) for gradually increasing and decreasing the particles' transparency.
zh: 开始和结束的时间间隔（以帧测量的）为逐渐增加和减小粒子的透明度。

source: Coordinate system of emitting particles: ``Local`` - use local coordinate system of the emitter object, ``World`` - use world coordinate system.
zh: 发射粒子的坐标系统：``Local`` - 使用局部坐标发射物体的系统，``World`` - 使用世界坐标系。

source: Support for soft particles, billboards of which smoothly dissolve when contacting with surfaces. Use the ``Particle Softness`` slider to tweak this effect.
zh: 支持软粒子，它的广告牌与表面接触时能够消融。使用 ``Particle Softness`` 滑块来调整这种效果。

source: Supported Settings for Force Field Influence
zh: 支持设置力场的影响

source: Gravity influence factor (Earth's attraction). The default value is 1.0.
zh: 重力影响因素（地球引力）。缺省值为1.0。

source: Wind influence factor. A ``Wind`` force field source should be present (can be added using ``Add > Force Field``). A particle system is also influenced by the wind direction and strength. The default value is 1.0.
zh: 风的影响因子。``Wind`` 力场源需要存在 （可以 ``Add > Force Field`` 添加使用）。一个粒子系统也受到风的方向和强度影响。默认值是 1.0。

source: Engine Specific Settings
zh: 引擎特定的设置

source: Don't export.
zh: 不要导出。

source: Textures in Particle Systems
zh: 粒子系统中的纹理

source: Particle systems support both standard and node materials. Supported material types are ``Surface`` and ``Halo``. All additional settings of the ``Halo`` type materials, such as ``Rings``, ``Lines`` and ``Star Tips``, are also supported.
zh: 粒子系统支持标准和节点的材质。支持的材质类型包括 ``Surface`` 和 ``Halo``。此外支持 ``Halo`` 类型的材质，如 ``Rings``, ``Lines`` 和 ``Star Tips``，所有其他设置。

source: Textures of the Particle's Material
zh: 粒子材质的纹理

source: For the ``Surface`` particle's materials it is **required** to have a diffuse texture (normally with an alpha-channel). In the ``Mapping > Coordinates`` menu choose the ``UV`` option. Make sure that the emitter's mesh has a UV layer.
zh: ``Surface`` 粒子材质它是 **要求** 有漫射纹理 （通常带 alpha 通道）。在 ``Mapping > Coordinates`` 菜单中选择 ``UV`` 选项。 请确保发射器的网格有 UV 层。

source: For the ``Halo`` particle's materials it is **possible** to use a ``Blend`` texture with a ``Linear`` gradient. In the ``Mapping > Coordinates`` menu choose the ``Strand / Particle`` option. It is required to enable ``Ramp`` on a texture.
zh: 对于 ``Halo`` 粒子的材质，这是 **可以** 使用 ``Blend`` 纹理一个 ``Linear`` 梯度。在 ``Mapping > Coordinates`` 菜单中选择 ``Strand / Particle`` 选项。它要求对纹理启用 ``Ramp`` 。

source: Textures of Particle Systems
zh: 粒子系统中的纹理

source: Textures can also be used for setting up the behavior of particle systems. Unlike textures for particle materials such textures belong to the particle system datablock, not to the material datablock. To create a texture for the particle system it is required to go **from** the ``Particles`` tab to the ``Textures`` tab and then to click the ``New`` button.
zh: 纹理也可以用于设置粒子系统的行为。与纹理粒子材质不同的是这种纹理属于粒子系统数据块，不到材质数据块。若要创建纹理的粒子系统，它需要去 **从** ``Textures`` 选项卡的 ``Particles`` 选项卡，然后单击新建按钮。

source: The only supported type of textures is ``Blend`` with a ``Linear`` gradient. ``Ramp`` should be enabled on the texture. Up to 4 gradient control points are supported.
zh: 纹理唯一支持的类型是 ``Blend`` 带 ``Linear`` 梯度。纹理的 ``Ramp`` 应该启用。支持多达4个梯度控制点。

source: On the ``Influence`` panel choose the parameter which is influenced by the texture. At the moment the only supported parameter is ``Size``.
zh: ``Influence`` 面板上选择参数受纹理的影响。目前唯一支持的参数是 ``Size``.

source: The result of using gradient textures on the particle material and the particle system:
zh: 粒子材质使用渐变纹理和粒子系统的结果︰

source: `The original model was taken from here <http://www.blendswap.com/blends/view/13977>`_
zh: `原始模型是从这里取得 <http://www.blendswap.com/blends/view/13977>`_

source: particle system
zh: 粒子系统

source: fluids
zh: 流体
